Ситуация в программировании

Можно рассказать очень длинную историю о развитии программирования. Но в данном контексте будем рассматривать лишь сложившуюся на данный момент ситуацию. 

Языки программирования делятся на три группы: 1)компилируемые 2)интерпретируемые и 3)универсальные.
Кроме того, они могут быть чисто специализированными, например, для работы с гипертекстом или базами данных, и общего назначения (системные языки). Первые возникают по той причине, что у вторых нет специальных внедрённых средств для быстрой работы с теми или иными задачами.

Эту проблему начали решать лишь недавно, внедряя новые языковые элементы в уже существующие языки. В частности, это не всегда возможно (не для всех компиляторов), поэтому в основном такие иннновации касаются сравнительно молодых языков, с открытым исходным кодом. Для примера назовём C# (пакет ). Причиной тому является закрытость исходных кодов компиляторов, либо их полная утрата...

Единственный набор компиляторов, исходный код которого находится в открытом доступе сравнительно долгое время, - это компиляторы GNU для языков C, C++, Java, Ada, Fortran и т.д. 

Именно этот факт помог появлению нового компилируемого языка Go. (Данный язык можно сравнительно легко руссифицировать. Вообще, перевести на любой язык! И тогда при программировании будет необязательно владение иностранным... хотя без этого, увы, не обойтись.)

На данный момент мы также имеем тот факт, что наиболее портирован и распространён язык C. Именно на нём написаны все коды "наследия" (legacy). И сравнительно недавно появились ОС, написанные на иных языках. В первую очередь, на Java (Android OS и Salaris OS).





